---
layout:     post
title:      "802.11 Medium Access"
subtitle:   "MAC Layer Note"
date:       2017-10-13
author:     "Xiaven"
tags:
    - 802.11
    - Protocol
---
### 主要内容
DCF 分布式协调功能  Distributed Coordination Function
PCF 点协调功能     Point Coordination Function
HCF 混合协调功能   Hybrid Coordination Function

冲突的检测：ACK只能指示帧是否正确接收，是否需要重传，不能指示是否冲突。因此假设只要没收到ACK，就是发生了冲突。

## DCF 

DCF的4个组件：
- Interframe space
- Duration/ID field
- Carrier sense
- Random back-off timer

4部分互相制衡，共同完成同一时间只有同一个radio工作。

### IFS

Interframe space(**IFS**), 六种帧间隔从短到长是
- Reduced interframe space (RIFS), highest priority
- Short interframe space (SIFS), second highest priority
- PCF interframe space (PIFS), middle priority
- DCF interframe space (DIFS), lowest priority
- Arbitration interframe space (AIFS), used by QoS stations
- Extended interframe space (EIFS), used with retransmissions

IFS决定了接下来可以传输的802.11的帧类型。从而保证802.11帧传输的优先级，最常用的是SIFS和DIFS，
以SIFS为例，只有ACK，Data帧，CTS可以传输，由于其他帧需要等更长的时间才能发送，这样就可以保证ACK(802.11帧中最高优先级)优先发出。

### Duration/ID field
802.11帧的MAC头字段
Duration/ID field = SIFS + time(ACK)
更新其他sta的network allocation vector (NAV) timers
在省电模式的PS-Poll中，Duration/ID保存sta的Association id

### Carrier sense
802.11 CSMA/CA设备传输前都需要先执行载波侦听来判断传输媒介是否可用

#### Virtual Carrier Sense
虚拟载波监听主要使用网络分配向量network allocation vector (NAV) timers，NAV计时器通过查看之前收到的帧的Duration并更新NAV Timer，NAV Timer不为0表示信道繁忙。
当NAV为0，sta开始竞争传输。

#### Physical Carrier Sense
虚拟载波监听可能会漏收包含Duration的包，因此传输前还需物理载波监听，检查信道实际上是否正在传输，这一过程称为空闲信道评估(CCA)


### Random back-off timer
发现信道空闲后，sta竞争传输，若发生冲突，各自回退一个随机的时间，back-off timer结束后，再次载波监听，若空闲就开始传输。

## PCF
点协调功能实际上是AP轮询各sta是否需要发送数据，因此只适用于BSS架构。

## HCF
802.11e结合了DCF和PCF，提出了增强的分布式信道访问EDCA和HCF控制信道访问HCCA。

HCF使STA发送多个帧时，不用每个帧都竞争。而是分配一个传输机会TXOP。在TXOP期间，可以连续发送多个帧，以SIFS为间隔，来防止别的sta传输。
发送结束后，再发送一个BlockAckReq，请求接收端用一个ACK回复一组数据的接收情况，只对受损的个别帧进行重传。比单个ack更节省信道资源。

### EDCA
EDCA在DCF的基础上，增加了8个优先级，分属4个类别，低到高分别是：
BK Backgroup
BE Best Effort
VI Video
VO Voice
最高优先级的访问类别的帧的back-off timer更短，以获得更多的TXOP。

### HCCA

to do






