---
layout:     post
title:      "802.11协议学习"
subtitle:   "记录学习心得点滴"
date:       2017-03-12
author:     "Xiaven"
header-img: "img/post-bg-unix-linux.jpg"
tags:
    - 802.11
---

在Wi-Fi相关技术体系中，除了802.11定义的标准规范外，Wi-Fi联盟（Wi-Fi Alliance）也推出了两项比较重要的技术规范，分别是WSC和P2P。



WSC（Wi-Fi Simple Configuration）
WSC的目的很简单，就是简化无线网络配置

WSC规范中，安全设置信息可以借助Wi-Fi作为传输手段，也可以借助其他传
输方式，如NFC传输等。如果这些信息使用Wi-Fi作为传输手段，称为In-Band交换，否则
称为Out-of-Band交换。


WSC定义两个应用场景（usage model），分别是Primary UM和Secondary UM

	Primay UM包括设置一个新的安全的WLAN，并为该WLAN添加无线设备。该场景
	和前文介绍的WSC应用场景一样。日常生活中，Primary UM对应的情况更为普遍。

	·Secondary UM包括从WLAN中移除某个无线设备、通过添加新的AP或路由器来扩
	充WLAN的覆盖范围、密钥信息更换（Re-keying credentials）等。

支持WSC的无线路由器兼具AP和Registrar的功能。这种AP在规范中称为Standalone AP

·Enrollee的角色类似于supplicant，它向Registrar发起注册请求。

·Registrar用于检查Enrollee的合法性。另外，Registrar还能对AP进行配置。

·AP也需要注册到Registrar中。所以，从Registrar角度来看，AP也是Enrollee。

AP、Registrar以及Enrollee三者交互，Enrollee从Registrar那获取AP的安全配置
信息，然后Enrollee利用该信息加入AP提供的无线网络。	
	
	
	
	RSNA流程，即四次握手，双方需要借助Registration Protocol（以后简称RP协议）来协商安全配置信息
	
	Standalone AP中Interface E包括的功能如下:
	·回复携带WSC IE的Probe Response帧以表明自己支持WSC功能。
	·实现RP协议定义的Registrar的功能。

	
	STA必须实现802.1X supplicant功能，并支持EAP-WSC算法。
	Standalone AP需发送携带WSC IE的Beacon帧来表示自己支持WSC功能。
	同时，AP还必须支持802.1X authenticator功能，并实现EAP-WSC算法。
	
	Discovery Phase:
	此阶段中，STA借助Beacon帧或Probe Request帧搜索周围的AP。
	对开启了WSC功能的STA来说，这些帧中都必须携带WSC IE。
	而没有携带WSC IE的帧则表明发送者不支持或者未开启WSC功能。
	
	Discovery Phase结束后，STA将确定一个目标AP。
	
	STA将关联到目标AP。
	非WSC流程：  STA和AP会开展四次握手协议
	WSC流程：    先开展EAP-WSC流程。
		EAP-WSC流程从EAPOL-Start开始，结束于EAP-Fail帧，
		一共涉及14次EAPOL/EAP帧交换，互过程中，完成STA和AP双方将协商安全配置信息（例如采用何种身份验证方法、何种加密方法，以及PSK等）
		这14次帧中，M1～M8属于EAP-WSC算法的内容，它们用于STA和AP双方确认身份以及传输安全配置信息。
	
	
		虽然EAP-WSC最终以EAP-Fail帧结束，但STA已经和AP借助M1到M8成功完成了安全信息协商，所以STA已经获得了AP的安全配置情况。
		另外，由于STA收到的是EAPFail帧，所以它会断开和AP的连接（AP会发送Deauthentication帧给STA）
		
		STA将利用协商好的安全配置信息重新和AP进行关联，后续流程和非WSC的无线网络关联一样：
		即STA关联到AP后，将开展RSNA工作（如四次握手协议、Group Handshake流程），RSNA工作属于WPA和WPA2规范所指定的。
		
		WSC的核心工作就是帮助STA和AP完成安全配置信息协商。
		
EAP：
		RFC4137文档定义了EAP状态机，而802.1X文档中还定义了EAPOL状态机
		
		RFC4137协议的全称是"State Machine for Extensible Authentication
		Protocol（EAP）Peer and Authenticator"，它描述了Peer端（即Supplicant端）和
		Authenticator端通过状态机（State Machine）这种方式来实现EAP处理流程的具体步骤
		和相关细节。
		
	
		RFC4137将和SUPP SM相关的模块分为三层：
		最底层是Lower Layer（LL），这一层的作用是接收和发送EAP包。
		位于中间的Supplican SM层实现了Supplican状态机。
		最上层是EAP Method（EM）层，它实现了具体的EAP方法。
		
		SUPP SM将与EM层和LL层交互。一个最典型的交互例子就是LL收到EAP数据包后，将该数据包交给SUPP SM层去处理。
		如果该EAP包需要EM层处理（例如具体的验证算法需要EM完成），则SUPP SM层将该包交给EM。
		EM处理完的结果将由SUPP SM转交给LL去发送。
	
		三层之间交互的手段可以是设置变量，或者是调用函数
	
	
	
EAPOL：
		802.1X规范为EAPOL Supplicant定义了5个不同的状态机：
		· Port Timers SM						：Port超时控制状态机。Port的概念请参考3.3.7节802.1X介绍。
		· Supplicant PAE SM					：PAE是Port Access Entitiy的缩写。该状态机用于维护Port的状态。
		· Supplicant Backend SM				：规范并没有明示该状态机的作用。但笔者觉得它主要用于给Authenticator发送EAPOL回复消息。
		· The Key Receiver SM				：用于处理Key（指EAPOL-Key帧）相关流程的状态机。
		· The Supplicant Key Transmit SM 	：该状态机非必选项，所以WPAS未实现它
	
	
	
	
P2P（Wi-Fi Peer-to-Peer）：即Wi-Fi Direct。
它支持多个Wi-Fi设备在没有AP的情况下相互连接
